# advanced-optimization
Задание на тему: "Подвинутая оптимизация". При фиксированном seed=42 поэкспериментировать с параметрами алгоритма differential_evolution: strategy, popsize, mutation. Построить графики количества итераций (nit) оптимизации функции ackley от значения параметра.
1. Загрузила нужные библиотеки: numpy, scipy, matplotlib.
2. Задала функцию ackley через def.
3. Задала границы генерации начальных значений bounds.
4. Использовала метод дифференциальной эволюции differential_evolution, который находит глобальный минимум функции.
5. Построила график количества итераций от значений параметра strategy. Нашла 5 значений количества итераций будущего графика по разным strategy. Все значения количества итераций, обращаясь к ним через ['nit'], сформировала в список. Загрузила pandas для создания датафрейма для хранения данных - количеств итераций и значений параметра. Визуализировала датафрейм с помощью столбчатой диаграммы plot(kind='bar'...). Итог: из взятых мной вариантов наибольшее количество итераций потребовалось при strategy='currenttobest1exp'. Наименьшее – при strategy='best1bin'.
6. Построила график количества итераций от значений параметра popsize. Нашла все значения будущего графика по popsize (действия по аналогии с предыдущим графиком). Обозначила данные как x и y (x - значение popsize, y - количество итераций). Построила линейный график. Итог: график (а следовательно и количество итераций) возрастает примерно до значения popsize=125. Далее он вновь убывает.
7. Построила график количества итераций от значений параметра mutation (по аналогии с предыдущим пунктом). Итог: график возрастает, то есть количество итераций растет, когда увеличивается значение mutation.
